どうしたの？元気ないわね
怎么了？你看起来没什么精神呢
かれん
香恋
ここのところ  ずっとそうね
你最近好像一直都这样
進んでないみたいね  小説
是小说写得不顺利吗
うん...
嗯...
力になれるかどうか  分からないけど...
虽然不知道能不能帮到你...
私でよければ  話し相手くらいには  なれるわよ
如果你不介意 可以找我商量嘛
ありがとう  でも  自分のことだから...
谢谢 但是 这是我自己的事情...
そうだ  ナッツに相談してみたら？
对了 你也可以去找纳兹谈谈嘛？
ナッツなら  きっと  いいアドバイスを
他一定能帮你想个好——
ダメ！
不行！
それは  ダメ...これは  自分の問題だから...
不能找他...这是我自己的问题...
自分で  何とかしなくちゃ  いけないことだから...
我自己想办法就行了...
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, fight！
心跳不已  开怀欢笑
Smile go go！
Precure~！
Yes！P·re·cu·re·5！
长大后想做什么？
想·做·想做·什么？
想亲手尝试的事有很多！
很・多・都・想・做！
哭鼻子是不能解决问题的
用心中的橡皮拭去眼泪吧
Metamorphose！
Go！
为梦想而生
One！
Two！
Three！Four！Five！
飞翔吧 努力的女孩
Five！
Four！
Three！Two！One！
未来不是只论成败
描绘自己的明天吧
转危为机 坚强地变身！
Go！
GoGo！
Go Go Go Go！Yes！
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, Huslte！
心跳不已  喜笑颜开
Smile go go！
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Go！
Yes！
凄い！これ  全部1日で読んだの？
厉害啊！一天就读完了这么多吗？
ナッツ様は勉強家ミル
纳兹大人是很好学的
今のうちに  学べることは  学んでおきたいんだ
我想尽可能地学习现在能学的东西
パルミエ王国が復活したら
等到帕鲁米埃王国复活的时候
きっと  役に立つはずだ
这些知识肯定能派上用场
ナッツ様  ステキミル！
纳兹大人真有心啊！
そうだな  僕も  頑張んなきゃな
是啊 我也要加把劲才行了
本っていえば  今  書いてる小説って  出来たんですか？
说到书——你现在在写的小说完成了吗？
あっ  いえ...それが  まだ...
呃...那个还没有...
早く読みたいな！確か  恋愛小説でしたよね？
好想快点读到呀！我记得 这次是爱情小说吧？
そ  それが  どうしたのでしょうか？！
爱 爱不爱又怎么了嘛？！
あっ  いや...その...それが  行きづまってて...
呃...不是...就是 我现在写得不太顺利...
だったら  私に任せて！ばっちり  アドバイスしちゃいますから！
那就交给我吧！我会给你很棒的意见的！
さあ  どこで  行きづまってるんですか？
来 告诉我你卡在哪里啦？
のぞみに  書いてあることが  理解できればの話ミル
望写出来的东西哪里是给人看的
どういう意味よ？！
你什么意思嘛？！
そもそも  のぞみに  アドバイスできるくらいなら
再说了 等你能给得出意见的时候
こまちさん  とっくに解決してるもんね
小町应该已经自己搞定了吧
もう  りんちゃんまで...
真是的 连玲你也...
でも  やっぱり  気になるんですけど
不过 我还是有件在意的事情
小説のモデルって  いるんですか？
你的小说有没有原型呀？
そ  そんなの  いるわけ
怎 怎么会有嘛
あくまで  創作上のことで...
那是我自己脑补出来的...
私  帰るわね
我要回去了
やっぱり  小説の続き  書かなくちゃいけないし
我还是自己再继续写写看吧
小町的决心和纳兹的未来
どうしたんだい？元気ないね
怎么了？你看起来没什么精神呢
とうとう  デスパライア様から  手渡されてしまったんですよ
到头来 狄丝帕莱娅大人还是把这个给我了
私は  どうしたらいいのか？
这叫我如何是好呀？
黒い紙...
黑色的纸...
...元気出しな  ものは考えようだよ
...先别丧气嘛 你仔细想想
それさえあれば  確実に  プリキュアを仕留めて
只要有了它 就肯定能打倒那些Precure
ドリームコレットを  手に入れられるじゃないか？
然后把梦想圣典拿到手了 不是吗？
ああ  そう言っていただけると  大変助かります
啊 你能这么说 可真是帮大忙啦
いやあ  お渡しするのが  心苦しくて
哎呀 我实在是不忍心把它交给你呢
どうぞ  ハデーニャさん
不过 还是请你收下吧 哈迪尼亚
私に？じょ  冗談でしょ？
给我？开 开玩笑的吧？
こう見えても  冗談は  嫌いな方なんですよ
虽然我总是笑眯眯的 但我可不是喜欢开玩笑的人哪
ハデーニャさん  お忘れ物ですよ
哈迪尼亚 你忘拿东西啦
あんたの言うことなんか  信用できないね
我不相信你的鬼话
デスパライア様に  直接聞いてくるよ！
我要直接去问狄丝帕莱娅大人！
私の言葉は  デスパライア様のお言葉
我说的话就等于是狄丝帕莱娅大人的话了
つまり  これは  デスパライア様のご意思です
也就是说 这就是狄丝帕莱娅大人的指示
さあ  どうぞ
来 请拿好
そんなもの  いらないね！
我不需要这种东西！
私が本気になれば  あんなお嬢ちゃん達なんか  ひとひねりだよ！
只要我认真起来 三两下就能干掉那些小姑娘家家了！
待ってな！ドリームコレットを  すぐに持ってきてあげるよ！
你给我等着！我现在就去把梦想圣典搞回来！
ブンビー！
本平！
ああ  はい！
在——在！
呼んでみただけだよ！
没你的事了！我就随便叫叫！
へ  返事してみただけっすよ...ったく
我 我也只是应你一声啊...真是的
と  大見え  切って  出てきたものの  どうしたもんかねえ...
大话倒是撂下了 现在该咋办啊...
ゴーゴー...？
“锅锅”...？
おかしな声で鳴く鳩だね?
这鸽子的叫声怎么这么怪啊？
...運が向いてきたね~
...好运来啦~
どう？調子は
进展如何？
かれん...
香恋...
最初のうちは  熱に  浮かされてるようだった
一开始的时候 我还很有热情
何か  表現したいって気持ちで  一杯押さえられなくて
想把自己要表达的情感 一口气全都写进故事里
でも  書き進めていくうちに  だんだん...
但实际开始写之后 就渐渐地...
書くんじゃなかった
变得无从下笔了
こまち...
小町...
夢は  叶えてあげたい  自分にできることは  何でもしてあげたい
我想帮他实现梦想 只要我能帮的 我都愿意做
それが  彼のためなら...
只要是为了他...
彼？
“他”？
えっと  あの...小説の話...
呃 我...我说的是我的小说...
だけど  その夢が  叶ったとき  その人は  遠い所へ旅立ってしまう
但是 梦想一旦实现 他就会去非常遥远的地方了
手の届かないくらい  遠い所へ
到我无法触及的 十分遥远的地方去
そんなこと  初めから  分かっていたことなのに
这种事 我一开始就该明白的
どうしていいか  分からないの
但我却不知道 该如何面对
自分が  どうしていいか
不知道自己该怎么办才好
ラストシーンなんて  来なければいいのに...
要是结局永远不会到来 那该多好...
...ラストシーンが  どうなるか  私には分からないけど
...结局会是怎样 我也不太清楚
それは  こまち次第じゃないかな
但是 它应该取决于小町你自己——
そんな気がする
我是这么想的
こまちが変われば  ラストも変わる
如果你自己有所改变 结局也会改变吧
小説の話
是在说你的小说啦
だから
我有跟她说过啊
俺は  いつでも相談に乗るし  アドバイスもするって  言ってるじゃないか
随时可以来找我商量 我也会给建议
それは  こまちが  一番よく分かってるはずだ
小町她应该是最清楚这一点的吧
だけど  そのこまちが  言ってこないんだから  仕方ないだろ
她自己不来找我 我又能怎么办呢
そういうとこ  ナッツは冷たいっていうの！
既然是这样 那肯定就是因为你太冷淡了！
なに？
我冷淡？
聞きずてならないミル！
休得无礼！
きっと  こまちさんの方から  言いだせない  わけがあるんだよ
小町她自己肯定有不愿开口的理由
だから  ナッツの方から  相談に乗ってあげてって  言ってるのに
所以 你应该主动去找她谈啊
それを  おせっかいというんだ
那不就是多管闲事了吗
第一  頼まれてもいないのに
再说了 她又没拜托我去找她
ひとの悩みに  口出しするなんて  かえって  迷惑だ
对别人的烦恼妄加评议 只会令对方困扰
そのとおりミル
就是啊
だって  ここのところ  こまちさん  元気なさすぎなんだもん...
话是这么说 可最近的小町实在是太消沉了...
そうでしたね
是呀
そうよねえ  相当行きづまってる感じだったな
是啊 看起来相当为难呢
だから  気になっちゃって
所以我很担心呀
ナッツだって  何とかしてあげたいって  思うでしょ？
纳兹 你肯定也是想帮忙的吧？
まあまあ  落ち着いて
好了好了 冷静一点
みんなの気持ちも  分からなくはないけど
我也理解你们的心情
ここは  もうちょっと  こまちのこと  見守っていくしか  ないんじゃないかな
但我们现在能做的 也只有再多加关注她一些呀
私も  そう思うわ
我也觉得
かれんさん
香恋
みんなのその気持ち  きっと  こまちにも伝わるわ
大家的心意 小町肯定能领会到的
でも...
可是...
こまちなら  大丈夫
她没问题的
こまちなら  きっと  自分で  何とかする
小町一定能自己想办法解决的
きっと
一定可以
みんな  心配してたぞ
大家都很担心你呢
俺に  できることがあれば  何でも  力になる
有我能帮得上的地方的话 我会尽力帮你的
ありがとう  でも  今度ばかりは...
谢谢你 但这次就...
そうか
是吗
まあ  気が向いたらでいい  声かけてくれ
行吧 只要你想的话 尽管来找我就行
いつでも  相談に乗る
我随时奉陪
...どうして？
...为什么？
どうして  ナッツさんは  私に  優しく接してくれるの？
为什么纳兹你要对我这么温柔呢？
どうして？
为什么这么问？
私は  ナッツさんに  いつも  励まされているばかりで
一直以来 都是我在接受你的鼓励
何もしてあげられない
但我却没法为你做任何事情
私なんて  ナッツさんに  優しくしてもらう  資格なんてない
这样的我 没有被你温柔相待的资格吧
俺は  こまちが思ってるほど  優しくもなければ  強くもない
我没有你想的那么温柔 也没有你想的那么坚强
ナッツさん...？
纳兹...？
自分一人じゃ  何もできないし  自分の夢だって  みんなに手伝ってもらわなければ  叶えられない
只凭我自己 什么也做不到 梦想也是要靠大家的帮忙 才有可能实现
だから  自分でできる努力は  自分でしようと思ってるだけだ
所以 我想尽力把自己能做到的事做好
こまちこそ
小町你也是
自分で見つけた夢に向かって  懸命に努力してる
你能为自己找到的梦想全力以赴
俺は  今を  必死でもがいてる  こまちを  尊敬するし
我很尊敬能如此拼命努力的你
そんな人が  俺は好きだ
也很喜欢你这样的人
大事なのは  後悔しないことなんだろ？
重要的是不留遗憾——对吧？
どうして...？
为什么你会...？
かれんが  いつも言ってる  こまちが教えてくれたんだって
香恋总是说 这是你教会她的
安心しろ
放心吧
みんな  こまちの味方だ
我们都是站在你这边的
みんな  こまちを見守ってる
我们都会支持你
みんな...かれん...？
大家...香恋...？
私ったら  自分のことばっかり...
我都只顾着自己...
ずっと怖かった...
我一直都很害怕...
勇気を振り絞って  口に出したとたんに
每每鼓起勇气 想说出来的时候
これまでのことや
就会顾虑起 至今为止的那些日子
これからの未来まで  音を立てて  崩れてしまうんじゃないかって...
还有往后的未来——会不会在某一刻就突然崩溃
何もかも  失ってしまうんじゃないかって...
自己会不会突然失去一切
ずっと  怖かった！
我一直都很怕！
俺だって  未来のこと考えたら  怖くて  しょうがない
我也会对未来感到恐惧 这一点无可厚非
でも
但是
こまちの未来は  こまちのものだ
小町你的未来 是属于你自己的
きっと  こまちに相応しい  ラストシーンが  見つかるはずだ
你一定能找到最合适你的结局
うん...
嗯...
無理に  元気出せとは言わないが
我不会强求你打起精神的
もう少し  力をぬいてみたら  どうだ
你大可再放松些
つまり...その...
也就是说...怎么说呢...
もっと  能天気で  いいんじゃないか
心态放开一点 别想太多了
のぞみみたいに
就像望那样
びゃ～っくしゅん！
哈——啾——！
えっ？
啊？
何？何？今の  何？！
怎么？怎么了？刚才有发生什么吗？！
邪魔して悪いがね  お二人さん
打扰到你俩了 不好意思呀
何なら  その未来  この私が  潰してやってもいいよ
既然你们那么怕 那我就帮你们把未来毁掉 如何啊
お前は...！
你是...！
ナイトメア！
噩梦集团！
今日は  ツキすぎて  怖いよ
今天我的运气可是好得令人害怕呢
負ける気がしないよ！
我已经战无不胜了！
何か出たココ！
有什么出现了！
ホントに  今日はツイてるよ
今天的运气是真的好啊
パルミエ王国の王子さんとは  ばったり  出くわすし
刚好遇上了帕鲁米埃王国的王子不说
こんなもんまで  手に入っちまうしね
还抓到了这玩意呢
ピンキー！
是精灵！
ゴーレムン...！
哥莱姆...！
一石二鳥とは  このことだよ~
这就是所谓的“一石二鸟”吧~
何すんだい？！これは  あたしのもんだよ！
你想干嘛？！这是我的东西！
ナッツさん！
纳兹！
私としたことが  つい  力を出しちまった
哎哟 我不小心下手重了一点点呢
ついでに  ドリームコレット  もらっときゃ  よかったよ
如果还能顺带拿到梦想圣典 就更好啦
改めて  いただくとするかね
这次我可就要不客气地收下了
待て！
住手！
ナッツ様！
纳兹大人！
こまち  大丈夫？
小町 没事吧？
ええ
嗯
出たな！ナイトメア！
现出原形来吧！噩梦集团的坏蛋！
ひとを  化け物みたいに  言うんじゃないよ！
不要说得好像我是怪物一样啊！
化け物みたいなもんだけど...
虽然变身之后确实不是人样...
んなことは！どうでもいいんだよ！
去你的！随你怎么说都好了！
こうなったら  1人だろうが  5人だろうが
管你们是一个人还是五个人
まとめて  倒してやるよ！
老娘我要动真格地打爆你们！
みんな！
各位！
うん！
嗯！
今日の私は  覚悟が違うんだ
我今天可是做好了觉悟的
お前達のような  ひよっこに  ナメられて  たまる
你们这些黄毛丫头可别小瞧了我——
Precure
Metamorphose
大いなる希望の力
伟大的希望之力
Cure Dream
情熱の赤い炎
热情的红色火焰
Cure Rouge
はじけるレモンの香り
迸发的柠檬芬芳
Cure Lemonade
安らぎの緑の大地
静谧的绿色大地
Cure Mint
知性の青き泉
知性的蓝色清泉
Cure Aqua
希望の力と
希望之力
未来の光
未来之光
華麗に羽ばたく5つの心
华丽展翅的五颗心
Yes！プリキュア5！
Yes！Precure5！
ひとの話は  最後まで聞くもんだよ！
等我说完话再变啊！
そんな聞き分けのない子たちには  これで  お仕置きだよ
不听话的小孩 就用这个来惩罚吧
コワイナー
好恐怖哦
ピンキーが！
精灵被！
ピンキーが相手じゃ  戦いづらかろう？
对手是精灵的话 就不好下手了吧？
とにかく  あの仮面を  壊さないと...！
不破坏掉那个面具的话...！
めんどくさいなぁ！もう！
真是的！麻烦死了！
行け！コワイナー！
进攻！恐怖魔！
コワイナー
好恐怖哦
そ  そういう...ファイティングスタイルなのかい...
这...这战斗方式也太...
コワイナー
好恐怖哦
レモネード！ルージュ！
Lemonade！Rouge！
ありがとう...
谢谢你们...
コワイナー
好恐怖哦
また来た！
又来了！
いい加減にして？！
有完没完啊？！
おっと！にがしゃしないよ
哎哟！别想跑
ドリームコレットを  私な！
把梦想圣典交出来！
ナッツさん！
纳兹！
逃げて！ここは  私が！
你们快逃！这里交给我！
あんな奴  かばったって  ろくなことには  ならないよ
那家伙值得你去保护吗
あいつのおかげで  パルミエ王国は  滅んだんだ
帕鲁米埃王国就是因为他才被毁灭的
お前達も  同じ運命をたどるのがオチだね！
你们也会落得同样的下场！
ナッツ様のせいじゃないミル！
那不是纳兹大人的错！
ナッツは  騙されたんだココ！
纳兹是被骗的！
ナッツを傷つけるのは  もう  やめるココ！
不要再伤害他了！
ナッツさんに  あんな苦しい思いは  もう  させない！
不要再让他回想起那些痛苦的回忆了！
四の五の言ってる  暇はないんだよ！
我才没空听你们说三道四呢！
ミント！
Mint！
アクア！
Aqua！
私にゃ  後がないんだよ！
我已经没有退路了！
コワイナー
好恐怖哦
Precure Mint Shield
どんなもんだい...
就凭这种东西...
ナッツ...
纳兹...
私じゃ  無理なの...？
我做不到吗...？
ナッツさんを  守ることも  できないの...？
连保护纳兹也不行吗...？
私じゃ  ダメなの？
我就这么没用吗？
私は  何も  してあげられないの？
我什么也做不到吗？
ミント...
Mint...
お人好しも  いい加減にしな
当老好人也要有个限度
そんな奴らの  くだらない夢のためになんて...
为了这种家伙的无聊梦想而努力什么的...
ナッツや  ココ達のためだけじゃない！
才不只是为了纳兹和可可！
パルミエ王国の復活は  私達  みんなの夢なのよ！
让帕鲁米埃王国复活是我们大家的梦想！
みんなで  その夢  一緒に叶えようって  約束したんです！
我们约好了 要一起将它实现！
だって  自分で決めたんだもん  自分の夢だもん
而且 这是自己决定的 自己的梦想
だから  自分のためだもん！
所以 这也是为了自己！
お前達の戯言に  付き合ってる暇なんか  ないんだよ！
我才没空陪你们玩文字游戏呢！
コワイナー
好恐怖哦
お前達も  今日で  最後だね！
你们几个今天全都要完蛋！
そう  これは  私達一人一人のため
没错 这也是为了我们自己
後で  後悔しないためのね
为了不留遗憾啊
これで  終わりだよ！
这样一来就结束了！
コワイナー
好恐怖哦
ドリーム
Dream
自分で決めたんだもん
这是自己决定的
だから  自分のためだもん！
所以 这也是为了自己！
後で  後悔しないためのね
为了不留遗憾啊
レモネード！
Lemonade！
そうはさせないよ！
休想！
まだ  そんな力が...？
还有这种力量...？
お前のどこに...？
你是从哪里...？
レモネード！早く！
Lemonade！趁现在！
Precure Lemonade Shining
Precure Rouge Burning
Precure Crystal Shoot
コワイナー
好恐怖哦
今日こそは...今日こそは  ドリームコレットを...
今天...今天我一定要把梦想圣典...
あなたなんかに  ドリームコレットは  渡さない！
不会把梦想圣典交给你这种人的！
ナッツさん！しっかり持ってて 絶対放しちゃダメ！
纳兹！把它保管好了 绝对不要交出去！
そう
没错
これは  自分のため
这是为了自己
自分に  ちゃんと接してくれる人達に
是为了那些善待自己的人
ちゃんと  向き合うために
是为了能好好回应他们
どんな未来になったとしても...私が  ちゃんとしていられるように
无论未来是怎样的...我都会接受
そう  私のために！
没错 这是为了我自己！
なにが未来だ...
什么“未来”...
なにが夢だ...！
什么“梦想”...！
そんなもの...ふっ飛ばしてやる！
那种东西...看我把它们都毁了！
ミント！
Mint！
Precure Aqua Tornado
こんなもの...！
就这种攻击...！
もう  あなた達の好きにはさせない！
不会再让你们为所欲为的！
覚えとけ！
给我记住！
もう...やだ...
已经...不行了...
こまち
小町
どう？調子は
状态如何了？
今日は  原稿用紙ないのね？
你今天没有拿稿纸出来呢？
ええ  当分は  いいかなって...
嗯 我觉得这样可能会好点...
今日は  特に  本の整理も多いし
而且 今天要整理的书特别多
そう
这样啊
でも  大丈夫よ  心配しないで
不必担心 我没问题的
きっと  見つけてみせるから...
我一定会找到...
私なりの  ラストシーンを
最合适我的结局
うん
嗯
Let's Dance！
One~
Two~
One Two Three Four Five！
手掌向着太阳
Go！Go！Go！Go！
摆动身体跳舞
Precure5！
沐浴在阳光下
Go！Go！Go！Go！
今天也整日闪亮动人
all right ！
字幕制作   WBX-SUB
仅供学习      参考使用
下载观看      及时删除
若作他用      引起纠纷
锅自己背      恕不负责
加油~
努力~
转换好心情~
Ei~Ei~Oh！
Yes！
碰壁了
Crash on！
觉得惊讶
心想「怎么搞的!?」
就算从逆境开始也OK！
OK！
扭转乾坤吧 ！
怀着！信！心
打个哈欠 伸个懒腰
舒服多了
Let's Go！
忧虑也好 疲倦也好
能够让人
Fi~
重振精神的源泉是
ve~
Powerful smiling ♪
One Two Three Four Five！
接着来跳努力平衡心情的舞
Go！Go！Go！Go！
借此把压力也 → 一扫而空
Precure5！
大家都是闪耀的宝石
Go！Go！Go！Go！
闪烁着自己的生命之光～
Oh~Yes~！
追寻梦想的奇迹☆
事事高升~
Go！
Precure的魔法☆
happy coming☆
yes！
ミルクに聞かれたんですけど  「理想のお世話役」って  どんな人でしょうね？
米露在打听“理想的侍从”是什么样的呢
やさしくて  スポーツもできて  頭も良くって
首先 要温柔 要擅长运动 还要头脑好吧
うんうん
嗯 嗯
よく寝て  よく食べて  よく笑う！
还要能吃能睡 足够开朗！
ええ...
呃...
あと  宿題  全部やってくれて
还有啊 要能帮忙写掉全部作业
色んな所に  遊びに連れてってくれて！
然后 还要能陪我到处玩！
それ  お世話役じゃないと思います...
我觉得 你这说的已经不是侍从了呢...
...ダメ？
...不行吗？
Yes！プリキュア5
下一集 Yes！Precure5
侍从应该怎么当？
見て  見て  見てね！
要看要看要看哦！